## ln ##

连接文件或目录

### 补充说明 ###

ln是linux中又一个非常重要命令，它的功能是为某一个文件在另外一个位置建立一个同步的链接.当我们需要在不同的目录，用到相同的文件时，我们不需要在每一个需要的目录下都放一个必须相同的文件，我们只要在某个固定的目录，放上该文件，然后在 其它的目录下用ln命令链接（link）它就可以，不必重复的占用磁盘空间。

Linux文件系统中，有所谓的链接(link)，我们可以将其视为档案的别名，而链接又可分为两种 : 硬链接(hard link)与软链接(symbolic link)，硬链接的意思是一个档案可以有多个名称，而软链接的方式则是产生一个特殊的档案，该档案的内容是指向另一个档案的位置。硬链接是存在同一个文件系统中，而软链接却可以跨越不同的文件系统。


注意：符号链接文件不是一个独立的文件，它的许多属性依赖于源文件，所以给符号链接文件设置存取权限是没有意义的。

###  软链接
1. 软链接，以路径的形式存在。类似于Windows操作系统中的快捷方式
2. 软链接可以跨文件系统，硬链接不可以
3. 软链接可以对一个不存在的文件名进行链接
4. 软链接可以对目录进行链接
###  硬链接
1. 硬链接，以文件副本的形式存在，但不占用实际空间
2. 不允许给目录创建硬链接
3. 硬链接只有在同一个文件系统中才能创建

###  语法
	ln [OPTION]... [-T] TARGET LINK_NAME (1st form)
	ln [OPTION]... TARGET (2nd form)
	ln [OPTION]... TARGET... DIRECTORY (3rd form)
	ln [OPTION]... -t DIRECTORY TARGET... (4th form)
###  选项

    --backup[=CONTROL]  为每个已存在的目标文件创建备份文件
	-b        类似--backup，但不接受任何参数
	-d, -F, --directory   创建指向目录的硬链接(只适用于超级用户)
	-f, --force     强行删除任何已存在的目标文件
	-i, --interactive           覆盖既有文件之前先询问用户；
	-L, --logical               取消引用作为符号链接的目标
	-n, --no-dereference        把符号链接的目的目录视为一般文件；
	-P, --physical              直接将硬链接到符号链接
	-r, --relative              创建相对于链接位置的符号链接
	-s, --symbolic              对源文件建立符号链接，而非硬链接；
	-S, --suffix=SUFFIX         用"-b"参数备份目标文件后，备份文件的字尾会被加上一个备份字符串，
							预设的备份字符串是符号“~”，用户可通过“-S”参数来改变它；
	-t, --target-directory=DIRECTORY  指定要在其中创建链接的DIRECTORY
	-T, --no-target-directory   将“LINK_NAME”视为常规文件

###  参数
- 源文件：指定链接的源文件。如果使用-s选项创建符号链接，则“源文件”可以是文件或者目录。创建硬链接时，则“源文件”参数只能是文件；
- 目标文件：指定源文件的目标链接文件。

###  实例


### 1. 创建指向文件的软链接
	# ln -s log  hardlink-log
	修改源文件log内容，其软链接内容会同步修改
### 2. 创建指向文件的硬链接
	# ln log  symboliclink-log
	为log创建硬链接symboliclink-log，hardlink-log与symboliclink-log的各项属性相同
	修改源文件log内容，其软硬链接内容均会同步修改
### 3. 接上面两实例，链接完毕后，删除和重建链接原文件
	#  ls
	log  hardlink-log  symboliclink-log
	#  rm -rf log 
	#  ls -l
	#  touch log
	#  ls -l
	#  vim log 
	#  cat log 
	#  cat hardlink-log 
	#  cat symboliclink-log 
	
	源文件被删除后，并没有影响硬链接文件；软链接文件会提示源文件已经不存在
	重建源文件后，软链接会重新链接成功，找到链接文件；
	重建后，硬链接文件并没有受到源文件影响，硬链接文件的内容还是保留了删除前源文件的内容，说明硬链接已经失效
### 4.创建指向目录的软链接
	# ln -s /root/test /home/log
	# ls -l /home/
	
### 5.给目录创建硬链接
	# ln /root/go /home/go
	目录只能创建软链接
 	目录创建链接必须用绝对路径，相对路径创建会不成功，会提示：符号连接的层数过多 这样的错误
 	在链接目标目录中修改文件都会在源文件目录中同步变化
	
### 6.	删除软链接和硬链
	#  rm -rf /home/log
	注意删除软链接目录时，目录后面不加“/”
	
## 扩展知识  

Linux具有为一个文件起多个名字的功能，称为链接。被链接的文件可以存放在相同的目录下，但是必须有不同的文件名，而不用在硬盘上为同样的数据重复备份。另外，被链接的文件也可以有相同的文件名，但是存放在不同的目录下，这样只要对一个目录下的该文件进行修改，就可以完成对所有目录下同名链接文件的修改。对于某个文件的各链接文件，我们可以给它们指定不同的存取权限，以控制对信息的共享和增强安全性。

文件链接有两种形式，即硬链接和符号链接。

###  硬链接 

建立硬链接时，在另外的目录或本目录中增加目标文件的一个目录项，这样，一个文件就登记在多个目录中。如图所示的m2.c文件就在目录mub1和liu中都建立了目录项。

创建硬链接后，己经存在的文件的I节点号（Inode）会被多个目录文件项使用。一个文件的硬链接数可以在目录的长列表格式的第二列中看到，无额外链接的文件的链接数为l。

在默认情况下，ln命令创建硬链接。ln命令会增加链接数，rm命令会减少链接数。一个文件除非链接数为0，否则不会从文件系统中被物理地删除。

对硬链接有如下限制：

*   不能对目录文件做硬链接。
*   不能在不同的文件系统之间做硬链接。就是说，链接文件和被链接文件必须位于同一个文件系统中。

###  符号链接 

符号链接也称为软链接，是将一个路径名链接到一个文件。这些文件是一种特别类型的文件。事实上，它只是一个文本文件（如图中的abc文件），其中包含它提供链接的另一个文件的路径名，如图中虚线箭头所示。另一个文件是实际包含所有数据的文件。所有读、写文件内容的命令被用于符号链接时，将沿着链接方向前进来访问实际的文件。

符号连接与硬链接不同的是，符号链接确实是一个新文件，当然它具有不同的I节点号；而硬链接并没有建立新文件。

符号链接没有硬链接的限制，可以对目录文件做符号链接，也可以在不同文件系统之间做符号链接。

用`ln -s`命令建立符号链接时，源文件最好用绝对路径名。这样可以在任何工作目录下进行符号链接。而当源文件用相对路径时，如果当前的工作路径与要创建的符号链接文件所在路径不同，就不能进行链接。

符号链接保持了链接与源文件或目录之间的区别：

*   删除源文件或目录，只删除了数据，不会删除链接。一旦以同样文件名创建了源文件，链接将继续指向该文件的新数据。
*   在目录长列表中，符号链接作为一种特殊的文件类型显示出来，其第一个字母是l。
*   符号链接的大小是其链接文件的路径名中的字节数。
*   当用`ln -s`命令列出文件时，可以看到符号链接名后有一个箭头指向源文件或目录，例如`lrwxrwxrwx … 14 jun 20 10:20 /etc/motd->/original_file`其中，表示“文件大小”的数字“14”恰好说明源文件名`original_file`由14个字符构成。
