## ls ##

显示目录内容列表

### 补充说明 ###

**ls命令** 用来显示目标列表，在Linux中是使用率较高的命令。ls命令的输出信息可以进行彩色加亮显示，以分区不同类型的文件。

###  语法

	-ls [选项] [文件名...]
	-   [-1abcdfgiklmnopqrstuxABCDFGLNQRSUX] [-w cols] [-T cols] [-I pattern] [--full-time] 
	-   [--format={long,verbose,commas,across,vertical,single-col‐umn}] 
	-   [--sort={none,time,size,extension}] [--time={atime,access,use,ctime,status}] 
	-   [--color[={none,auto,always}]] [--help] [--version] [--]

###  选项

	-C     多列输出，纵向排序。
	-F     每个目录名加 "/" 后缀，每个 FIFO 名加 "|" 后缀， 每个可运行名加“ * ”后缀。
	-R     递归列出遇到的子目录。
	-a     列出所有文件，包括以 "." 开头的隐含文件。
	-c     使用“状态改变时间”代替“文件修改时间”为依据来排序（使用“-t”选项时）或列出（使用“-l”选项时）。
	-d     将目录名象其它文件一样列出，而不是列出它们的内容。
	-i     输出文件前先输出文件系列号（即 i 节点号: i-node number）。 
	-l     列出（以单列格式）文件模式（file mode），文件的链接数，所有者名，组名，文件大小（以字节为单位），时间信息，及文件名。
	-q     将文件名中的非打印字符输出为问号。（对于到终端的输出这是缺省的。）
	-r     逆序排列。
	-t     按时间信息排序。
	-u     使用最近访问时间代替最近修改时间为依据来排序（使用“-t”选项时）或列出（使用“-l”选项时）。
	-1     单列输出。
	-1, --format=single-column  # 一行输出一个文件（单列输出）。如标准输出不是到终端，此选项就是缺省选项。
	-a, --all # 列出目录中所有文件，包括以“.”开头的文件。
	-A     同 -a ，但不列出 "." (目前目录) 及 ".." (父目录)。
	-F     在列出的文件名称后加一符号；例如可执行档则加 "*", 目录则加 "/"。
    -R     若目录下有文件，则以下之文件亦皆依序列出

###  参数

目录：指定要显示列表的目录，也可以是具体的文件。

###  实例

### 1. 仅列出当前目录可见文件
	# ls       
### 2.列出当前目录可见文件详细信息
	# ls -l
### 3.列出当前目录中所有以“t”开头的目录的详细内容
	# ls -l t*
### 4. 列出所有文件（包括隐藏）的详细信息
	# ls -al
### 5.  按修改时间列出文件和文件夹详细信息 
	# ls -ltr
### 6. 将 /home 目录以下所有目录及文件详细资料列出
	# ls -lR /home
### 7. 列出目前工作目录下所有文件及目录；目录于名称后加 "/", 可执行档于名称后加 "*"
	# ls -AF
### 8. 增强对文件大小易读性，以更易读的字节单位（K、M等）显示信息
	# ls -lh






