## mv ##

移动或更名现有的文件或目录

### 补充说明 ###

**mv命令** 用来对文件或目录重新命名，或者将文件从一个目录移到另一个目录中。source表示源文件或目录，target表示目标文件或目录。如果将一个文件移到一个已经存在的目标文件中，则目标文件的内容将被覆盖。

mv命令可以用来将源文件移至一个目标文件中，或将一组文件移至一个目标目录中。源文件被移至目标文件有两种不同的结果：

1.  如果目标文件是到某一目录文件的路径，源文件会被移到此目录下，且文件名不变。
2.  如果目标文件不是目录文件，则源文件名（只能有一个）会变为此目标文件名，并覆盖己存在的同名文件。如果源文件和目标文件在同一个目录下，mv的作用就是改文件名。当目标文件是目录文件时，源文件或目录参数可以有多个，则所有的源文件都会被移至目标文件中。所有移到该目录下的文件都将保留以前的文件名。

注意事项：mv与cp的结果不同，mv好像文件“搬家”，文件个数并未增加。而cp对文件进行复制，文件个数增加了。


###  语法

	mv(选项)(参数)

###  选项

	--backup=<备份模式>：若需覆盖文件，则覆盖前先行备份；
	-b：当文件存在时，覆盖前，为其创建一个备份；
	-f：若目标文件或目录与现有的文件或目录重复，则直接覆盖现有的文件或目录；
	-i：交互式操作，覆盖前先行询问用户，如果源文件与目标文件或目标目录中的文件同名，
		则询问用户是否覆盖目标文件。用户输入”y”，表示将覆盖目标文件；输入”n”，
		表示取消对源文件的移动。这样可以避免误将文件覆盖。
	--strip-trailing-slashes：删除源文件中的斜杠“/”；
	-S<后缀>：为备份文件指定后缀，而不使用默认的后缀；
	--target-directory=<目录>：指定源文件要移动到目标目录；
	-u：当源文件比目标文件新或者目标文件不存在时，才执行移动操作。

###  参数
*   源文件：源文件列表。
*   目标文件：如果“目标文件”是文件名则在移动文件的同时，将其改名为“目标文件”；如果“目标文件”是目录名则将源文件移动到“目标文件”下。

###  实例


###1. 显示当前目录所在路径.
	# pwd
	# tree -L 2
###2. 多层连接文件时，显示所有连接文件最终指向的文件全路径
	/root目录下面有个dir1目录，test连接文件指向dir1目录，/opt目录下面有一个test连接文件，指向/root/test连接文件，
	通过cd命令进入/opt/test，pwd默认，只显示连接文件的全路径
	# pwd -P


### 1. 将目录`/usr/men`中的所有文件移到当前目录（用`.`表示）中
	# mv /usr/men/* .

### 2. 移动文件

	# mv file_1.txt /home/office/

### 3. 移动多个文件

	# mv file_2.txt file_3.txt file_4.txt /home/office/
	# mv *.txt /home/office/


### 4. 移动目录
 	# mv directory_1/ /home/office/


### 5. 重命名文件或目录

	# mv file_1.txt file_2.txt # 将文件file_1.txt改名为file_2.txt


### 6. 重命名目录

	# mv directory_1/ directory_2/


### 7. 打印移动信息

	# mv -v *.txt /home/office


### 8. 提示是否覆盖文件

	# mv -i file_1.txt /home/office


### 9. 源文件比目标文件新时才执行更新

	# mv -uv *.txt /home/office


### 10. 不要覆盖任何已存在的文件

	# mv -vn *.txt /home/office


### 11. 复制时创建备份
	#mv -bv *.txt /home/office

### 12.	把当前目录下的abc1移动到/home目录下面，并重新命名为abc1-new。
	要实现移动和重命名文件，需要以绝对路径名指出目标文件，目标文件名的父目录为移动目的地，
	绝对路径中最后的文件名为文件的新名字。
	#	mv -i abc1 /home/abc1-new

### 13.	移动整个目录下的文件到指定的目标目录。
	假设当前目录下有一个hhwork2目录，移动该目录（包括子目录的内容）到/backup。
	#	mv -i hhwork2 /backup3)	
### 14.为文件或目录重命名。假设old，oldfile文件已经存在
	#	mv old new
	#	mv oldfile newfile
### 15.	分别以系统默认的后缀字符和“.old”备份已经存在的文件。
	#	mv -bi file1 /backup
	#	mv -biS.old file2 /backup